分类:读写效率 应用发展 作用范围 名词演变  恢复坏磁盘 读写nandflash 选购存储介质
 http://www.cnblogs.com/shangdawei/archive/2013/05/14/3077018.html
1.RAM-RamdomAccessMemory易挥发性随机存取存储器，高速存取，读写时间相等，且与地址无关，如

计算机内存等,是读写存储器，可其中的任一存储单元进行读或写操作，计算机关闭电源后其内的信息

将不在保存，再次开机需要重新装入，通常用来存放操作系统，各种正在运行的软件、输入和输出数据

、中间结果及与外存交换信息等，我们常说的内存主要是指RAM。

2.ROM-Read Only Memory只读存储器，只能读出信息，不能写入信息，计算机关闭电源后其内的信息

仍旧保存，一般用它存储固定的系统软件和字库等。断电后信息不丢失，如计算机启动用的BIOS芯片

。存取速度很低，（较RAM而言）且不能改写。由于不能改写信息，不能升级，现已很少使用

RAM 有两大类，一种称为静态RAM（Static RAM/SRAM），SRAM速度非常快，是目前读写最快的存储设

备了，但是它也非常昂贵，所以只在要求很苛刻的地方使用，譬如CPU的一级缓冲，二级缓冲。另一种

称为动态RAM（Dynamic RAM/DRAM），DRAM保留数据的时间很短，速度也比SRAM慢，不过它还是比任

何的ROM都要快，但从价格上来说DRAM相比SRAM要便宜很多，计算机内存就是DRAM的

ROM也有很多种，PROM是可编程的ROM，PROM和EPROM （可擦除可编程ROM）两者区别是，PROM是一次

性的，也就是软件灌入后，就无法修改了，这种是早期的产品，现在已经不可能使用了，而EPROM是通

过紫外光的照射擦出原先的程序，是一种通用的存储器。另外一种EEPROM是通过电子擦除，价格很高

，写入时间很长，写入很慢。
举个例子，手机软件一般放在EEPROM中，我们打电话，有些最后拨打的号码，暂时是存在SRAM中的，

不是马上写入通过记录（通话记录保存在EEPROM中），因为当时有很重要工作（通话）要做，如果写

入，漫长的等待是让用户忍无可忍的。

FLASH 存储器又称闪存，它结合了ROM和RAM的长处，不仅具备电子可擦除可编程（EEPROM）的性能，

还不会断电丢失数据同时可以快速读取数据（NVRAM 的优势），U盘和MP3里用的就是这种存储器。在

过去的20年里，嵌入式系统一直使用ROM（EPROM）作为它们的存储设备，然而近年来Flash全面代替了

ROM（EPROM）在嵌入式系统中的地位，用作存储Bootloader以及操作系统或者程序代码或者直接当硬

盘使用（U盘）。
目前Flash主要有两种NOR Flash和NADN Flash。

电脑硬盘是外置存储器， 不是ROM也不算RAM，磁性材料制作，硬盘上的信息只有在装入内存后才能被

处理,外接也叫外存

单列直插内存条（SIMM），和双列直插内存条（DIMM）。SIMM内存条分为30线，72线两种。DIMM内存

条与SIMM内存条相比引脚增加到168线。

CPU负责整个系统指令的执行，数学与逻辑的运算，数据的存储与传送，以及对内对外输入与输出的控

制;内存读取指令和数据

RAM->DRAM->SDRAM->DDR SDRAM  都属于内部存储，此内存非彼内存
Flash :Nor Nand
高速缓存（CACHE）分级 位于CPU与内存之间,在CPU内部的,是一个读写速度比内存更快的存储器

NOR Flash的读取和我们常见的SDRAM的读取是一样，用户可以直接运行装载在NOR FLASH里面的代码

，这样可以减少SRAM的容量从而节约了成本。
NAND Flash没有采取内存的随机读取技术，它的读取是以一次读取一块的形式来进行的，通常是一次

读取512个字节，采用这种技术的Flash比较廉价。用户不能直接运行NAND Flash上的代码，因此好多

使用NAND Flash的开发板除了使用NAND Flah以外，还作上了一块小的NOR Flash来运行启动代码。
一般小容量的用NOR Flash，因为其读取速度快，多用来存储操作系统等重要信息，而大容量的用NAND 

FLASH，最常见的NAND FLASH应用是嵌入式系统采用的DOC（Disk On Chip）和我们通常用的"闪盘"，

可以在线擦除。目前市面上的FLASH 主要来自Intel，AMD，Fujitsu和Toshiba，而生产NAND Flash的

主要厂家有Samsung和Toshiba。
 
NAND Flash和NOR Flash的比较
NOR 和NAND是现在市场上两种主要的非易失闪存技术。Intel于1988年首先开发出NOR flash技术，彻

底改变了原先由EPROM和EEPROM一统天下的局面。紧接着，1989年，东芝公司发表了NAND flash结构

，强调降低每比特的成本，更高的性能，并且象磁盘一样可以通过接口轻松升级。但是经过了十多年之

后，仍然有相当多的硬件工程师分不清NOR 和NAND闪存。　　
相"flash存储器"经常可以与相"NOR存储器"互换使用。许多业内人士也搞不清楚NAND闪存技术相对于

NOR技术的优越之处，因为大多数情况下闪存只是用来存储少量的代码，这时NOR闪存更适合一些。而

NAND则是高数据存储密度的理想解决方案。
NOR 是现在市场上主要的非易失闪存技术。NOR一般只用来存储少量的代码；NOR主要应用在代码存储

介质中。NOR的特点是应用简单、无需专门的接口电路、传输效率高，它是属于芯片内执行(XIP, 

eXecute In Place)，这样应用程序可以直接在（NOR型）flash闪存内运行，不必再把代码读到系统

RAM中。在1～4MB的小容量时具有很高的成本效益，但是很低的写入和擦除速度大大影响了它的性能。

NOR flash带有SRAM接口，有足够的地址引脚来寻址，可以很容易地存取其内部的每一个字节。NOR 

flash占据了容量为1～16MB闪存市场的大部分。　　
NAND结构能提供极高的单元密度，可以达到高存储密度，并且写入和擦除的速度也很快。应用NAND的

困难在于flash的管理和需要特殊的系统接口。


磁盘 软盘 SD卡 材质 扇区
文件占用磁盘空间时，基本单位不是字节而是簇。簇的大小与磁盘的规格有关，一般情况下，软盘每簇

是1个扇区，硬盘相关信息电脑无法识别U盘，怎么办所有的SATA数据线链接到串口硬盘上都是...想在

网上买一个移动硬盘内存为2T不知道什...硬盘有个文件数据损坏了，怎么恢复回来啊？128g固态硬盘

价格，实体店一般卖多少钱想买一快小容量的固态硬盘装系统多大容量好...硬盘双击打不开分区 怎

么解决128的固态硬盘什么牌子的好 大约多少R...硬盘双击打不开分区怎么办 求详解卡介苗没有发出

来怎么办？磁盘分区合并直接硬盘分区开机硬盘加密组装电脑硬盘磁盘无法删除每簇的扇区数与硬盘的

总容量大小有关，可能是4、8、16、32、64……   通常在Windows平台下使用的3种文件系统是FAT（

文件分区表），FAT32（32位文件分区表）和NTFS（NT文件系统）。在FAT文件系统下，每一个磁盘被

分成固定大小的簇。簇最少为512个字节，其大小可以成倍增长，最大为32K。每个簇都是由唯一的索

引号——一个16位二进制数来标识。因为16位二进制数最大为65536，所以FAT分区所拥有的簇的数量

不可能超过65536个。簇的数量和大小的限制，就是FAT分区为什么不能超过2GB的原因。     FAT中的

入口连接着组成一个文件的各个簇，文件的目录入口包含其第一个簇的索引号，而该簇在FAT中的入口

又包含着下一个簇的索引号，依此类推。一个文件的最后一簇对应的FAT入口则包含着一个特殊的文件

终止符，未使用的簇和损坏的簇也会用特殊代码标识出来。FAT32文件的原理几乎与此相同，但它的簇

更小，而且由于FAT32入口是32位，所以其容量理论上可以超过40亿个字节。     NTFS是一个相当高

级的文件系统。它的主文件表（MFT）是一个非常完整的数据库，它负责对磁盘上的每个文件进行索引

。每个MFT的入口通常为1K大小，其中记录了大量的文件信息。NTFS可以在文件的MFT入口中存储非常

小的文件的全部内容；对于大一些的文件，这些入口会标识出包含文件数据的簇。

---------SD卡----------
1.物理扇区指的是卡内部的flash上的块。由于flash的一些特性决定SD卡需要一个芯片对这些块进行

管理。当我们的板卡，不管是通 过SPI还是SD模式，发出指令的时候，对于SD卡来说，使用的都是逻

辑扇区。比如说我们的程序需要读取扇区0，那么这个时候，就是逻辑扇区0，到了SD 卡的管理芯片，

这个逻辑扇区可能被转换到物理扇区12。这个转换对于我们程序来说是透明的。当我们对扇区0进行修

改时，管理芯片就会将新的数据写到物理扇 区13，同时将物理扇区13标注为逻辑扇区0。

对于文件系统来说，SD卡就是一个块设备，文件系统需要的就是物理扇区，就是上文中的逻辑扇区。

当我们把SD卡上的数据读出来，组建成一个文件系统后，就能获得更高层次的逻辑扇区，从而引进簇

的概念。

所以如果不是为了做SD卡，根本不需要去了解第一层的关系。对于我们做Host的来说，只需要知道SD

卡就是一个块设备，从扇区0到扇区n，n由SD卡自 身决定。因为SD卡默认的出厂都会被格式化为FAT格

式，所以我们所要做的，就是从扇区0读取数据，构建一个符合FAT标准的文件系统。当然，如果你要

实 现ext2的格式也是可以的。没有研究过ext2格式，不过想来ext2也是基于块存储结构的，那么和

FAT其实是一样的。只是逻辑上的数据结构不同而 已。

对于FAT格式来说，我想大家指的逻辑扇区0是存放文件内容的扇区0吧，而物理扇区0就是存放

MBR/Partition Table的扇区吧。不知道大家是不是这个意思。如果是这样的话，那么我建议才文件系

统的数据建构中，设置一个偏移值，就是从MBR到Data的偏移，这 个偏移是可以从MBR里面算出来的。

2.一般程序中扇区都是512字节[貌似只有512/1024/2048几种-看fat和sd卡文档](SD卡1.0可改 2.0默

认 )
例:四组128字节数据写入
只需要保证这个扇区剩余地址都是FF就可以。
写扇区首地址时，需要扇区擦除，之后就按顺序写就行了。不需要缓冲等4组，一起写入；
最好的方式的是512字节写入, 自己开个512字节的buffer. 但是还是要分析你的数据多长时间可以保

存够512字节,考虑到程序的实时性(根据应用需求考虑)
