2017杂记
为什么觉得没有成就
1.成为自己的专家 了解自己想要的是什么(才能找到自己真正想要的)[框架 指引->我的优势 喜欢的事

情 《优势搜索2.0》《盖洛普优势识别器2.0》]
2.我做决定的框架或层次(家里的考虑 犹豫不断的原因 周围因素 自己的健康 自我的成功)[是什么让我

做出决定]
3.我的经历-什么是对错-什么是我想要继续的-什么是我想要运用于生活的-记录激励自己积极心态部分

即可

6.20  新技术:NB-IOT系统 标准 协议 操作系统
想好嵌入式某个细分行业---》有针对性的学习跟这个行业有关联的知识点---》缺什么补什么---》往深

入挖（精力重点放在这上面）
未来一年可能方向 搭幼儿园 智发儿童智能手表
智能手表（工作：核心技术 利润点）
儿童手表技术和成本分析，核心定位 刚需 法律 颠覆性
6.19 
1.国家大会 销售节关注 市场数据获取 分析 预判能力
2.商业思考调整学习策略(哪块内容 工程级 深度 重复内容)
3.机顶盒快速复制 底层核心技术 应用内容
androidTV现状
4.嵌入式核心：智能家居架构 核心支撑件 变得少不可或缺的东西-快速出产品，架构的能力（创造新设

备或设备拿到手就知道架构技术的能力）

6.18学juhaiqing安卓手游弄点小收入->思考这块的
规划创业与技术之路 手机上的图片书籍 《零成本创业》-大众创业时代如何向客户融资
浙商  史玉柱 马云 犹太人
早上思考:时刻想着商业的本质
哪里能获取准确的商业信息数据->爬虫抓取    需求是怎么创造出来的
岸叔 复制机顶盒(快速赚一笔)

心理与福和家里的思考
早上天气->led
做的事情 良良开心

6.24左右计划
家里无线路由扩展 
创维酷开刷机  4K论坛 http://www.4k123.com/forum-42-1.html
http://www.znds.com/tv-371216-1-1.html
网件路由器刷机 http://www.right.com.cn/forum/thread-183755-1-1.html

儿童手表
市面上的大多数儿童智能手表的续航时间大大延长。这种技术的实现主要通过蓝牙、Wi-Fi和定位等功能

的集成控制和低功耗算法，以实现相对的低功耗以延长续航时间。

而在定位上，米兔2采用七重定位技术，采用的芯片为最新的MTK最新系列，并通过“惯性导航”技术实

现定位的精准性。数据的安全上，米兔主要基于小米安全云进行数据存储，实现对用户数据的保护。

产品层面的竞争之外，是渠道的竞争。与“小天才”背靠步步高的线下渠道不同的是，小寻科技主要通

过小米商城渠道销售。相比线下的高获客成本，米兔手表在线上的销售占据相对优势。而相比小天才，

米兔的定价则相对降低。

在范海涛看来，相比儿童手表本身来说，小寻科技更看重儿童这个场景。智能硬件只是一个载体，由这

一载体切入儿童教育成长领域。小寻科技依托龙旗集团的柔性研发和生产能力，可以生产出更多符合儿

童教育场景需求的产品。

说儿童教育领域可以稍微有点早，但可以预见，在出货量激增的背后，儿童手表市场也将迅速红海化。

产品竞争之外，下一轮将是品牌和价格的竞争。小米和360代表的儿童电商代表，和小天才、华为代表的

线下实体代表，将在未来一年展开激烈竞争。


6.24
1.我想要什么，我之前学到了什么；
想做的项目:车载导航 手环 眼镜 第六感  fdm桌面机(3D打印)
2.0我遇到的问题是什么
①如何学习wifi/3G/GPRS远程控制 mpu6050哪些模块 AirSync蓝牙协议
②
2.1什么才是适合我的学习方式；
3.能否再请便点，提高学习效率
4.工作的要求是什么?
熟悉ARM基础 网络分析仪(安捷伦 画板-硬件) 北极瑞光要求 或者医疗器械方向

6.22阶段目标
找一份开发的工作
赚两个屏幕的钱
开发车载导航项目 机顶盒项目玩玩

5月想法
伟盛电子玩具创意中心   无人机研发
儿童早教类电子玩具 编程学习（） 早教培训(女大学生兼职)
目标:电子厂 培训课室 宣传交流平台(针对家长  个性化设计  了解开模 设计等行业知识)
解决痛点:儿童玩手机  缺少交流  传统教育的缺失   疑问的解答  寻找小伙伴
优势:脱离手机的玩具  机器人  无人机   遥控小车  智能音响  
成本:3D打印材料

学习html5思考
个人角度：想做什么  哪个方案最好（效益最高） 怎么去做 有什么成绩
商业、就业角度：哪个最火 怎么样的（发展的）【趋势和热点】 要怎么去做 做到什么样子 有什么现

成的可以用到


#### 心态 回忆 培训
  早上问了之前两家联系过的公司,一家做了笔试和面试(华为外包),然后问了说没有下文,没有告知原因,另外一家是主动找上门来,后来也说不匹配。临近结训,心理自然有点着急,而这种着急更多是来自对技术不达标的烦躁已囧急...思考了一下,觉得自己现在有两条路可走,一,慢慢再花多一段时间巩固好基础,然后使出什么办法也要去到自己喜欢的公司和岗位(无人机(亿航)或CVTE(或者机顶盒吧),做产品的就可以了)；第二是先海投,找个自己能进的边做边找了(每天都可能面对不同的技术要求,容易搞乱阵脚~~~);程序员的前途真没想象的好啊,可能在外人眼中觉得很高大上,真没觉得啊亲！~~~
  说回正事,暂时总结一下,虽然觉得外面很吵杂,但是有两点还是不能忘记的;①觅己所爱 ②奋己所求。回顾自己两年来的工作,其实真没感觉收获很多物质上的东西,精神上的也很难讲,谁知道我去另外一家公司的体会可能会比之前的好呢?所以,在我看来,工作两年的收获就是几个硬盘里的资料和笔记,一堆接触过的貌似可以对以后起作用的经历(谁叫我还是对IT行业那么着迷,自寻短见啊~~~)。反思至此,第一点不难理解,人真的不可以将就,将就将就你就被人生给将就了！至于第二点,也可以说是忽悠。最近也有在看马云的演讲,这里不想也不会评论马云及阿里巴巴,但是想说的一点就是,还是立一个与利益相关的追求吧,这样或许还能实现其它追求,所谓的利益我想大家都是明白的,虽然很俗,但也实在,仅此而已。
  废话说了一大堆,其实又跑偏了,这里说回心态。我为什么要面试?我如何才能面试成功?当我们面试时什么才是最重要的?我的面试只需要几次吗?我以后怎么面试他人(如果你有当老板的心)?      首先,我们之所以需要面试是因为公司觉得需要面试才有可能要我们,而不是我们想要;第二,我们之所以面试困难或难以通过是因为公司决定我们能力与它的要求不匹配;再者,我面试过了就可以吗?不是的!面试与真正工作能力实施还是有差距的!面试面试,只是一块敲门砖,永远记住,你才是那个拿着钥匙打开自己人生辉煌之门的人！！！也许看到这里,后面的问题自然迎刃而解,但愿如此,或许等我真正做好了自己才能给例子大家!(持续更新,让我记住吧)

5.22
今天上了粤嵌第一天的裸机，主要讲了以后的课程大纲以及一些开场理论，个人感觉略懂50%，最大的问题:很多概念不懂，无从下手，下一步该怎么走；Q群讨论->不要死扣概念,做出效果来体会。感觉要补充的知识(高数 电子电路学)

大概4月份
心态调节
夜深了，才容易静下心来总结知识，调节状态。特别是周末，其实个人如果目标不明确，工作做得不足的话很容易影响现在做的项目以及接下来的学习，因此，万事切记勿慌张，静静静！
可试试以下方法做自我调节：
1.深呼吸，放松心情，想想其他的事以解除疲劳（心理及身体，主要是心态带来的累）；
2.做些小运动，散步，写写文章和听音乐也许是不错的选择；
3.适当的熬夜，可以体会独处的静谧；
4.玩玩游戏，然后对游戏的思维慢慢思考，（可引申回自己的工作）；
5.终极大法，把自己搞得特别糊涂，然后睡个觉，醒后不要马上工作，冷水洗个脸，慢慢清醒...
  
#### 研发日记
节约时间
1.定好目标，不要随便改变，对三分钟热度的东西不要投入太多，依据市场前景来走；
2.看推荐流程文档，不要盲目寻找资料，出现次数多的推荐；
3.买东西可以去淘宝了解好（特别是服务好的商家），然后可以去闲鱼上找；
4.分清主次，规定时间内玩还是学习；
 
### 确切遇到的问题
1.我真的不知道公司的实质要求,虽然描述地很明确(①公司描述出入②动荡的行业③自我评价偏颇)
2.我投着投着就将就了,可总是感觉哪里不对
3.失败案例的可贵,我可以投稿吗(失败案例珍藏集-改造失败 提升自我素养[一个可能的项目])
